大作业: 图书管理信息系统
====

## 需求说明

本次作业是一个大作业，要求实现一个简陋的图书管理信息系统（Book Management Information System, BookMIS），类似于教材第12章的学生管理信息系统。

虽是大作业，但其实是一个极小的项目，且有教材中的例子作为参考，因而本次作业难度适中；然而大作业之大，相比于小程序，就在于它的整体性与综合性，因而本次作业主要考察对一个项目的设计与整合。

为完成本次作业，你应当掌握以下知识与技能：

1. 多文件的组织结构；

2. 在Linux 下使用Makefile 编译多程序文件项目；

3. 文件读写操作；

4. 链表基本操作；

5. 交互界面与业务逻辑分离；

6. C语言编码规范：命名风格、空格缩进对齐、注释等。

## 简要设计

### 1. 图书的信息包括：

（1） 书名：字符串，长度介于[10, 50]位；

（2） 作者：字符串，长度介于[5, 20]位；

（3） ISBN：字符串，长度固定为8 位；

（4） 价格：双精度浮点型。

注：

（1） ISBN 字段是唯一的，即一本书有独一的ISBN；

（2） 以上字符串中均不可包含中文字符，即书名与作者均为英文；

（3） 一本图书只有一位作者，但一位作者可拥有多本图书；

### 2. 图书记录的存储：使用链表存储图书记录，不许使用数组进行存储。

### 3. 功能包括：

（1） 查询图书条目：可分别依据ISBN、书名、作者进行书目的查询；以书名为关键字进行查询时，支持书名部分匹配关键字，例如，书名关键字为“Programming”时，查询结果应当包括图书“The C Programming Language”；

（2） 添加图书条目；

（3） 修改图书条目：一本书的ISBN 不允许被修改；

（4） 删除图书条目；

（5） 显示图书条目：（最好）做到按书名字母序显示；

（6） 图书记录的统计信息：图书数目；作者数目；拥有图书最多的作者；价格最高/低的图书。

### 4. 文件读写：使用逗号分隔符文件（即csv 文件）保存图书记录。

### 5. 交互界面：

（1） 界面可参考教材，并在其基础上，设计得美观优雅；

（2） 交互界面与业务逻辑（尽可能）进行分离。

### 6. 多文件的组织：

（1） 分为头文件和源文件；

（2） 头文件中使用头文件卫士。

### 7. 测试：

（1） 功能测试时使用的图书数目不低于15 本；

（2） 充分考虑各种边界情况（corner case），如一位作者可拥有多本图书等。

## 拓展设计

（1） 完善简要设计：简要设计的要求均须满足，但未必局限于此。你可以为图书添加新的信息、完善现有的功能、添加新的功能、优化存储方式、优化增删改查的速度、优化读写速度、美化界面等；你可以在此基础上另行DIY；

（2） 单元测试：你可以在开发的过程中加入单元测试（Unit Test）；

（3） 其它。

拓展设计不做要求，不作为计分标准，但作为加分项目。

## 实验报告

除完成项目代码外，须写一份简要的实验报告。要求如下：

（1） 无须包含封面与目录；

（2） 内容至少包括但不限于：设计思想描述、程序结构、程序测试、问题及解决方案、收获与体会；

（3） 程序测试部分最为重要，须囊括对每一个功能及子功能的测试，须提供程序运行时的截图；

（4） 须使用系统自带的截图工具，不许使用手机拍摄；请注意截图时图片尺寸适中，包含所需内容，尽量不包含无关内容；如有必要，可在截图的图片上使用箭头、画刷、文字等做提醒标记；

（5） 实验报告的目的在于向读者展示你的项目内容、项目执行过程、项目成果等。如果你不清楚写什么，写你想写的即可，总之，尽力详尽向读者展示你的项目。

（6） 须包含简要介绍中的所有内容；若你的项目中涉及了简要设计之外的内容，请务必另行介绍；

（7） 格式尽量规范整齐：汉字为宋体，英文为Times New Roman 字体，数字上述二者皆可，字号介于10 至14；代码使用Consolas 字体，字号10 或11；单行代码单行居中，多行代码使用文本框包围，且多行代码间无间隔，即：
```c
char str1[] = "This is an example.";
char str2[] = "This is an example.";
```
而非：
```c
char str1[] = "This is an example.";

char str2[] = "This is an example.";
```
文本框居中；图片居中；段落格式为首行缩进0.8 厘米，单倍行距；其它格式自行调整。

（8） 实验报告命名为<学号_姓名>，例如“19160225_周烨阳”；请不要使用相反的顺序。

## 作业提交

（1） 代码部分：在Linux 环境下完成；通过git 提交；

（2） 文档部分：在确认代码已成功提交并不再修改后，将文档邮件于我(1207270647@qq.com)；文档格式为Word（即.doc 或.docx）。邮件主题为“BookMIS 实验报告”，外加你的学号与姓名；邮件正文可写你要求我注意的地方或其它内容。

## 注意事项

（1） 可参考教材第12 章的学生管理信息系统，P278至P288；

（2） 多文件的组织与管理可查看教材P97；

（3） 请自行学习如何在Linux 环境下使用gcc 与Makefile 编译C 语言多程序文件项目；

（4） 以上内容在知识与技能方面有不懂的，请自行学习；

（5） 以上内容在需求与设计方面有不懂的，邮件联系我；邮件主题为“BookMIS”，外加你的学号与姓名；

（6） 对于本次作业，邮件联系我与邮件提交实验报告时，邮件主题不符要求的，不予回复；

（7） 在我确认代码与文档均无误后，会邮件回执于你。

## 评分点

（1） 功能完成情况；

（2） 文件操作；

（3） 链表操作；

（4） 多文件；

（5） 交互界面；

（6） 业务逻辑；

（7） Makefile；

（8） 编码规范；

（9） 拓展设计作为加分项；

（10） 其它可作为加分项的内容。

## 截止时间

（1） 代码部分：2018.12.28 00:00:00，以git 提交时间为准；

（2） 文档部分：2018.12.30 00:00:00，以邮件发送时间为准。
