排序和查找是程序设计中重要的内容。
1. 写一个函数，函数声明如下：
```c
int is_sorted(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，判断数组是否有序（升序，未必是严格升序，非降序即可）。其中，arr是整型数组，left和right为数组的区间。即，该函数判断数组区间[left, right]是否有序。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：程序命名为1.c）。
2.  写一个函数，函数声明如下：
```c
void BubbleSort(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，实现冒泡排序的功能（升序排序）。其中，arr是整型待排序数组，left和right为数组arr的待排序区间。即，该函数使用冒泡排序的方式，将数组区间[left, right]进行升序排序。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：你可以使用第1题的is_sorted函数来判断你的BubbleSort函数实现是否正确；你可以采用生成随机数的方式随机生成若干数据进行测试。程序命名为2.c）。
3. 实现二分查找，请分别给出循环实现与递归实现。函数声明如下：
```c
int binary_search_recursive(int arr[], int left, int right, int query);
int binary_search_ iterative(int arr[], int left, int right, int query);
```
binary_search_recursive为递归版本；binary_search_ iterative为循环（迭代）版本。该函数接受四个参数，实现二分查找的功能。其中，arr为有序（严格升序）数组，left和right为待查找的数组区间，query为待查找的关键字。即，该函数使用二分查找的方式，在数组区间[left, right]中查找值为query的元素，并返回该元素的数组下标；若为查找到，则返回-1（注：程序命名为3.c）。
4. 实现插入排序。函数声明如下：
```c
void InsertionSort(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，实现插入排序的功能（升序排序）。参数的意义及要求同第2题。你可以参阅百度百科或维基百科关于插入排序的讲解，看懂排序的过程，并自己实现。
[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%8F%92%E5%85%A5%E6%8E%92%E5%BA%8F/7214992?fr=aladdin)
[维基百科[(https://en.wikipedia.org/wiki/Insertion_sort)
建议参阅维基百科，讲解更为详细，且有图解。如果你对英语头大，可切换到中文模式。
（注：程序命名为4.c）
5. 实现选择排序。函数声明如下：
```c
void SelectionSort(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，实现选择排序的功能（升序排序）。参数的意义及要求同第2题。你可以参阅百度百科或维基百科关于插入排序的讲解，看懂排序的过程，并自己实现。
[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%8E%92%E5%BA%8F/9762418?fr=aladdin)
[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection_sort)
（注：程序命名为5.c）
以上五题很重要，请熟练掌握。
6. 写一个函数，函数声明如下：
```c
void k_reverse(char* str, int k);
```
该函数将字符串str中的每k个字符进行反转。举例来说，若str为"HelloWorld."，k为3，则反转后的结果为"leHWollrod."，注意，最后不足k个的字符不用反转。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：程序命名为6.c）。
7. 实现高精度加法。
```
输入：输入数据为两个正整数A和B。A、B最大均为一千位。
```
```
输出：输出A+B的值。
```
（注：请不要使用浮点数进行运算。你应当使用数组表示A与B。注：程序命名为7.c）。
8. 打印出螺旋矩阵。螺旋矩阵是一个N X N的方阵，其中元素为自然数，像螺旋方向一样递增。
N为3时的螺旋矩阵为：
1 2 3
8 9 4
7 6 5
N为4时的螺旋矩阵为：
1 2 3 4
12 13 14 5
11 16 15 6
10 9 8 7
N为5时的螺旋矩阵为：
1 2 3 4 5
16 17 18 19 6
15 24 25 20 7
14 23 22 21 8
13 12 11 10 9
以此类推。
```
输入：正整数N，N≤20。
```
```
输出：输出对应N阶的螺旋矩阵。
```
（注：程序命名为8.c）
9. 实现教材P167任务7.3，可参考P174的7.3.5（注：程序命名为9.c）。
10. 实现自己版本的strlen。函数声明如下：
```c
int my_strlen(const char* str);
```
类似于库文件中的strlen，该函数返回字符串str的长度。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：程序命名为10.c）。
11. 实现自己版本的strcpy。函数声明如下：
```c
void my_strcpy(char* dest, const char* src);
```
类似于库文件中的strcpy，该函数将字符串src复制给字符串dest，或者说，把从src地址开始且含有'\0'结束符的字符串复制到以dest开始的地址空间。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：程序命名为11.c）。
12. 实现自己版本的strcmp。函数声明如下：
```c
int my_strcmp(const char* str1, const char* str2);
```
类似于库文件中的strcmp，该函数比较字符串str1与str2的大小。若str1与str2完全相同，则返回0；若str1小于str2，则返回-1；若str1大于str2，则返回1。即，两个字符串自左向右逐个字符相比（按ASCII值大小相比较），直到出现不同的字符或遇'\0'为止。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：程序命名为12.c）。
13. 写一个程序，读入n名学生的姓名、学号、成绩，分别输出成绩最高和成绩最低学生的姓名和学号。
```
输入：输入格式为：
第1行：正整数n
第2行：第1个学生的姓名 学号 成绩
第3行：第2个学生的姓名 学号 成绩
... ... ...
第n+1行：第n个学生的姓名 学号 成绩
其中姓名和学号均为不超过10个字符的字符串，成绩为0到100之间的一个整数，输入数据保证没有两个学生的成绩是相同的。
```
```
输出：对每个测试用例输出2行，第1行是成绩最高学生的姓名和学号，第2行是成绩最低学生的姓名和学号。
```
```
输入样例：
3
Joe Math990112 89
Mike CS991301 100
Mary EE990830 95
输出样例：
Mike CS991301
Joe Math990112
```
要求：请使用结构体完成此题。
（注：程序命名为13.c）。
14. 阅读P172至P174中main函数的形参部分内容，了解如何合理使用main函数的形参（注：此题无须写程序）。
15. 写一个程序，实现如下功能：可读取一个文本文件，并将该文件中的内容原封不动的在控制台打印出来（类似于Linux的cat命令的其中一个功能）。（涉及到文件读取的知识）。
要求：你应当使用到main函数的形参。也就是说，若你的程序成功编译后的可执行文件为show.out，当前目录下有一个文本文件名为test.txt，则使用命令：
```
./show.out test.txt
```
即可打印出test.txt文件中的内容。
（注：程序命名为15.c）。
16. 写一个程序，实现如下功能：将一个文件拷贝到某一目录中（类似于Linux的cp指令的其中一个功能）。（涉及到文件读与写的知识）
要求：你应当使用到main函数的形参。也就是说，若你的程序成功编译后的可执行文件为copy.out，则使用命令：
```
./copy.out <src_file> <dest_dir>
```
即可将文件src_file拷贝到dest_dir目录下。例如，如果想将文件`/root/TCPL17/20171106/19140215/example.c`拷贝到`/root`目录下，则可使用命令：
```
./copy.out /root/TCPL17/20171106/19140215/example.c /root
```
（注：程序命名为16.c）。
17. 阅读P185章节小结，理解并熟记各种类型的指针变量及其意义（注：此题无须写程序）。
18. 完成P185习题7所有内容。你可以在完成后，写程序运行，以确认你的结果是否正确（注：此题无须写程序）。
注：作业提交到自己仓库的`19180xxx/20181113`目录下。截止日期：`2018.11.20-00:00:00`（零点）。
